وصف الكود
وصف الحالة
يتم تمثيل حالة اللعبة بواسطة كائن board الذي يحتوي على عدد n الذي يدل على حجم الرقعة (n×n) ومصفوفة الكائنات التي تحتوي على أنواع مختلفة من الكرات (كرات أرجوانية، كرات حمراء، كرات معدنية) ودوائر بيضاء، كل كائن يحدد موقعه على اللوحة من خلال إحداثيات (سطر، عمود) داخل هذا الكائن.

2- فضاء الحالات:
يتم تحديد فضاء الحالات التي يتم البحث فيها من خلال تمثيل الحالات في شجرة بحث حيث يكون جذر هذه الشجرة هو الحالة الابتدائية والحالات الأبناء هم الحالات التي يمكن الانتقال اليهم من الحالة الأولى من خلال تحريك احدى الكرات الأرجوانية أو الحمراء
(حيث أن الحالة هي عبارة عن كائن Treenode الذي يحتوي على مؤشر عن الحالة الأب وكائن board الذي يحدد الحالة الحالية ومصفوفة تحتوي على مؤشرات عن الحالات الابناء)

3- الحالة الأولية:
يتم تحديد الحالة الأولية من خلال البورد المراد حله.

الحالة النهائية
يتم الوصول إلى الحالة النهائية عند حل اللعبة، مما يعني أن جميع كائنات الكرات البيضاء مشغولة بالكرات.

4- التوابع:
Printboard: تطبع اللوحة الحالية للحالة، مع إظهار مواضع جميع العناصر.

solved: تتحقق مما إذا كانت اللعبة قد وصلت إلى حالتها النهائية من خلال التحقق من أن جميع الدوائر البيضاء مشغولة بالكرات.

can_move: تحدد ما إذا كانت الكرة يمكنها التحرك إلى موضع هدف محدد بناءً على قواعد اللعبة.

move: تنفذ حركة الكرة من موضعها الحالي إلى موضع هدف، إنشاء حالة جديدة وفقًا لذلك.

av_status: تولد قائمة بجميع تكوينات اللوحة الممكنة التي يمكن الوصول إليها عن طريق تحريك الكرات من الحالة الحالية.

BFS_Search: تنفذ خوارزمية بحث أولًا بالعرض لإيجاد حل للعبة، من خلال التحقق اذا كانت الحالة الحالية اذا كانت حالة نهائية فاذا كانت نهائية تنتهي عملية البحث وتطبع جميع الحركات من الحالة الابتدائية وصولا للحالة النهائية وإن لم تكن حالة نهائية فتقوم بأنشاء الحالات الأبناء للحالة الحالية (بحيث تاخد بعين الاعتبار ان لا يوجد ابن يشابه احد اسلافه من خلال استخدام التابع is_unique) وتضيفهن الى queue وتختبر العنصر التالي في ال queue (العنصر التالي يتم تحديده من خلال مبدا FIFO ).

DFS_Search: تقوم بنفس الخطوات التي تقوم بها خوارزمية ال BFS لكن باستخدام مبدا LIFO.
